# DAY 08 – Котопес
## Обработка изображений с помощью нейросетей
В рамках этого дня вы получите представление о том, как используются нейросети.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

Сегодня вы будете использовать нейросети для обработки изображений. Вообще говоря, задач обработки изображений очень много: это и детектирование объектов, и классификация сдетектированных объектов, и генерация новых изображений на основе старых изображений или текстовых описаний, и так далее. Чаще всего для обработки изображений нам нужны сверточные нейросети - такие, в которых производится свертка изображения, т.е. некоторая агрегация значений пикселов. Сегодня мы будем рассматривать задачу классификации объектов на изображении.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Наша цель - разобрать задачу классификации объектов на изображении, начиная от загрузки изображений и заканчивая предсказанием класса объекта.

## Глава IV
### Задание

Сегодня вы продолжите работать с набором изображений, на которых содержатся фотографии кошек и собак. Вся работа у нас идет в Jupyter Notebooks / Google Colab. Ноутбук этого дня вы сможете найти здесь: `src/d08_task.ipynb`.


Что нужно сделать:
1. Разделите набор фотографий на тренировочную и тестовую выборку. Для этого напишите функцию train_test_split_images. Создайте генератор изображений для тестовой выборки.
2. Опишите архитектуру VGG19 с использованием фреймворка keras. Загрузить в нее веса из файла vgg19_weights_tf_dim_ordering_tf_kernels.h5.
3. Обучите 20 эпох сети, замеряя качество классификации на каждой эпохе. Постройте график качества классификации от количества эпох обучения сети. На какой эпохе качество модели превысит 0.45?
4. Выберите еще 2 архитектуры сети, предназначенные для классификации изображений. Импортируйте их из библиотеки keras. Каждую из них обучите на 20 эпохах. Выберите наилучшую архитектуру с точки зрения качества обучения на 20 эпохах, а также лучшую по скорости обучения архитектуру.



## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Вам нужно загрузить в GIT в папку `src` свой Jupyter Notebook.
    1. Он должен содержать в себе весь требуемый код.
    2. Он должен называться `d08_desc.ipynb`.

