# DAY 00 – В начале был 0
## Синтаксис Python
В рамках этого дня вы лучше поймете структуру языка Python и научитесь работать с датами.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

В области работы с данными самый распространенный язык программирования - это Python. Он хорош тем, что в его экосистеме сейчас существует огромное количество библиотек как для обработки больших данных, так и для обучения различных моделей машинного обучения. Больше того, все алгоритмы, написанные с использованием этих библиотек, можно легко встроить в работу вашего сервера, ведь на питоне создается также и огромное количество серверных приложений. И еще один большой плюс - несомненно, питонистов очень много, и поэтому у этого языка программирования создалось огромное сообщество людей, которые готовы обучать друг друга и помогать преодолевать трудности. Именно по этим причинам в нашем курсе мы будем использовать именно Python.

В этом уроке вы познакомитесь с основами синтаксиса языка Python. Вы будете использовать в своем коде операторы, функции, вызовы методов и другие распространенные конструкции языка.



## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Ее отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны ее выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для ее решения. Второй важный момент – это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им выполнить приемку вашей работы качественно.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы освоите не только hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов.
* Ваше решение будет оцениваться другими учащимися бассейна.
* Подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT.
* В вашей папке не должно быть лишних файлов – только те, что были указаны в задании.
* Есть вопрос? Спросите коллегу справа. Не помогло? Спросите коллегу слева.
* Не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам.
* Обсуждение заданий можно вести и в Slack бассейна.
* Будьте внимательные к примерам, указанным в этом документе – они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом.
* И да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Наша цель - научиться работать с основными конструкциями языка Python для дальнейшего свободного применения их в решении практических задач по анализу данных.


## Глава IV
### Задание

Сегодня вы будете писать небольшие скрипты на Python. Вся работа у нас идет в Jupyter Notebooks / Google Colab. Ноутбук этого дня вы сможете найти здесь: `src/d00_task.ipynb`.


Что нужно сделать:
1. Написать скрипт, который позволит определить количество рабочих часов четырех сотрудников работающих по графику 2 через 2 по 12 часов, приступающих к работе в разные дни.
2. Написать функцию time_metric_down(time, metric, metric_down), которая будет переводить большие единицы измерения времени в маленькие. Например, вызов time_metric_down(10, 'h', 's') будет означать, что на выходе мы должны получить количество секунд, которое содержится в 10 часах.
3. Написать три варианта функции, которая считает факториал числа, и выбрать наилучшую по времени работы.
4. Написать функцию и скрипт, который будет ее использовать. В функции должен быть код, который возвращает минимальное количество сотрудников, выполняющих однотипную работу, в предположении, что все сотрудники единовременно выполняют одну единицу работы за одинаковое время и без перерывов. Скрипт должен запрашивать данные путем ввода их с клавиатуры:
  
  - workers - количество сотрудников, выполняющих в настоящее время однотипные задачи;
  - tasks - количество выполняемых в настоящее время задач;
  - time - время, за которое выполняются в настоящее время задачи;
  - new_tasks - объем задач, для которого определяется количество сотрудников;
  - new_time - время, за которое должны быть выполнены new_tasks задач.

И передавать их в функцию. Результат исполнения функции должен быть выведен на экран.


## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Вам нужно загрузить в GIT в папку `src` свой Jupyter Notebook.
    1. Он должен содержать в себе весь требуемый код.
    2. Он должен называться `d00_desc.ipynb`.

